Palindrom
Wprowadzenie
Gra Palindrom jest rozgrywana za pomocą pionów na 64-polowej planszy podzielonej na kolumny, od a do h, oraz wiersze.

W grze bierze udział dwóch graczy, nazywanych Pierwszym i Drugim. Każdy gracz ma swój rodzaj piona.

Na początku gry plansza jest pusta. Zaczyna gracz Pierwszy.

Gracze, na przemian, wykonują ruch, kładąc swój pion na polu planszy. Pion jest umieszczany w wybranej przez gracza kolumnie, w jej pierwszym wolnym polu, licząc od dołu planszy.

Gracz wygrywa, jeśli swoim ruchem zbudował palindrom z pięciu pionów na kolejnych polach tego samego wiersza, kolumny lub przekątnej.

Polecenie
Napisz program umożliwiający grę w Palindrom dwóm graczom.

Program, w pętli:

pisze diagram aktualnego stanu planszy i wskazuje, który gracz ma wykonać ruch;

próbuje wczytać polecenie gracza;

jeśli się nie udało, bo dane się skończyły, kończy pracę;

jeśli wczytał polecenie błędne, ignoruje je;

jeśli wczytał polecenie wykonania ruchu, wykonuje je;

jeśli wczytał polecenie przerwania gry, kończy pracę.

Pętla kończy się, gdy:

skończą się dane, lub

program dostanie polecenie przerwania gry, lub

jeden z graczy wygra.

Jeśli jeden z graczy wygra, program, na zakończenie pracy, pisze diagram końcowego stanu planszy i informuje, kto wygrał.

Postać danych
Na wejściu programu są polecenia graczy. Każde polecenie zajmuje jeden wiersz.

Jedynym znakiem w wierszu polecenia wykonania ruchu jest mała litera od a do h, będąca nazwą kolumny, w której gracz chce umieścić pion.

Polecenie jest poprawne, jeśli we wskazanej kolumnie jest wolne pole.

Jedynym znakiem w wierszu polecenia przerwania gry jest =.

Wiersz, który nie jest poprawnym poleceniem wykonania ruchu lub przerwania gry, jest poleceniem błędnym.

Wolno założyć, że każde polecenie użytkownika, także ostatnie, jest w wierszu poprawnie zakończonym reprezentacją końca wiersza \n.

Postać wyniku
Na wyjściu programu jest ciąg diagramów planszy. Po każdym diagramie jest wiersz z informacją, kto ma wykonać ruch lub kto wygrał.

Diagram opisuje pole planszy za pomocą znaku

- gdy pole jest puste;

1 gdy na polu jest pion gracza Pierwszego;

2 gdy na polu jest pion gracza Drugiego.

Przed każdym znakiem opisującym pole jest spacja.

Opisy pól są pogrupowane w wiersze, a w wierszu uporządkowane w kolejności kolumn od a do h.

Po ostatnim wierszu pól diagramu jest wiersz z nazwami kolumn. Każda z nich jest poprzedzona spacją.

Informacja o tym, kto ma wykonać ruch, ma postać wiersza z nazwą gracza, 1 lub 2, po której jest dwukropek.

Informacja o tym, kto wygrał, ma postać wiersza z nazwą gracza, 1 lub 2, po której jest kropka.

W tekście wynikowym programu nie ma żadnych znaków, które nie zostały wymienione powyżej.

Każdy wypisywany wiersz, także ostatni, jest zakończony końcem wiersza \n.

Przykłady
Do treści zadania dołączone są pliki .in z przykładowymi danymi i pliki .out z wynikami wzorcowymi.

Dla danych przyklad1.in poprawny wynik to przyklad1.out.

Dla danych przyklad2.in poprawny wynik to przyklad2.out.

Dla danych przyklad3.in poprawny wynik to przyklad3.out.

Walidacja i testy
Rozwiązania zostaną poddane walidacji, wstępnie sprawdzającej zgodność ze specyfikacją. Pomyślne przejście walidacji jest warunkiem dopuszczenia programu do testów poprawności.

Walidacja i testy zostaną przeprowadzone na komputerze students.

Programy będą kompilowane poleceniem:

gcc -std=c11 -pedantic -Wall -Wextra -Werror -fstack-protector-strong -g nazwa.c -o nazwa
gdzie nazwa.c to nazwa pliku z kodem źródłowym.

Wymagane są wszystkie wymienione opcje kompilatora. Nie będą do nich dodawane żadne inne.

Podczas walidacji i testów, program nazwa z rozwiązaniem będzie uruchamiany pod kontrolą programu Valgrind poleceniem:

valgrind -q ./nazwa
Jeśli Valgrind wykryje błąd, to nawet, gdyby wynik był prawidłowy uznamy, że program testu nie przeszedł.

Przyjmujemy, że wynik funkcji main() inny niż 0 informuje o błędzie wykonania programu.

Poprawność wyniku sprawdzamy, przekierowując na wejście programu zawartość pliku .in i porównując rezultat, za pomocą programu diff, z plikiem .out, np.

< przyklad.in ./nazwa | diff - przyklad.out
Ocena poprawności wyniku jest binarna. Uznajemy go za poprawny, jeżeli program diff nie wypisze żadnej różnicy między wynikiem programu a wynikiem wzorcowym.

Wskazówki
Pod Linuxem, pracując z programem interakcyjnie na konsoli, koniec danych sygnalizujemy, naciskając klawisze Ctrl-D.

W przygotowaniu danych testowych może pomóc polecenie tee. Przesyła ono dane z wejścia na wyjście, jednocześnie zapisując ich kopię w pliku, którego nazwa jest argumentem polecenia. Wykonanie

tee test.in | ./nazwa
uruchomi program nazwa w trybie interakcyjnym, tworząc kopię danych testowych w pliku test.in. Dzięki temu test na tych samych danych będzie można powtórzyć, wykonując polecenie

< test.in ./nazwa > test.out
Zwracamy uwagę, że poszczególne wersje kompilatora gcc mogą się różnić sposobem obsługi tych samych opcji. Przed wysłaniem rozwiązania warto więc skompilować je i przetestować na students, w sposób opisany powyżej.